### SB 8.8.26

> शङ्खतूर्यमृदङ्गानां वादित्राणां पृथुः स्वनः ।
> देवानुगानां सस्त्रीणां नृत्यतां गायतामभूत् ॥ २६ ॥

*शङ्ख*—शंख; *तूर्य*—तुरही; *मृदङ्गानाम्*—तथा विभिन्न प्रकार के ढोलों की; *वादित्राणाम्*—वाद्ययन्त्रों की; *पृथुः*—अत्यन्त महान; *स्वनः*—ध्वनि; *देव-अनुगानाम्*—गन्धर्वों तथा चारणों जैसे ऊर्ध्व लोकों के निवासियों की, जो देवताओं के अनुगामी हैं; *स-स्त्रीणाम्*—अपनी पत्नियों सहित; *नृत्यताम्*—नृत्य में लगे हुए; *गायताम्*—गाते हुए; *अभूत्*—हुई।

**तब गन्धर्वलोक तथा चारणलोक के निवासियों ने अवसर पाकर शंख, तुरही तथा ढोल जैसे अपने वाद्ययन्त्र बजाए। वे अपनी पत्नियों सहित नृत्य तथा गायन करने लगे।**
